ahora el ejército de Israel está advirtiendo a los habitantes de Gaza que
evacuen el hospital de Alifa mientras
lleva a cabo una operación allí. La
autoridad sanitaria palestina dirigida por Hamás dice que
varias personas han muerto y parte
del complejo está en llamas. Israel
publicó estas imágenes del ataque que el
ejército afirma que son militantes de Hamás.
les dispararon desde el hospital y que Hamás está
utilizando Alifa como centro de mando. Es el centro de
salud más grande y uno de los últimos que quedan en la Franja. Los gazatíes
han buscado refugio de la guerra en
Alifa después de los ataques terroristas del 7 de octubre de Hamás.
Más información de
Tanya Kima de DW, que está en Jerusalén Tanya, ¿
puedes contarnos lo último sobre
esta operación militar en el
hospital Alifa en
Gaza? Bueno, por lo que entendemos aquí,
por supuesto que no estamos en el terreno, es que
la operación militar es  Todavía
está en curso, esto es como dijiste en el
hospital Alifa, que está en el centro de la
ciudad de Gaza, es otra redada en este
hospital y entendemos que también
por relatos de testigos presenciales,
también hay combates en las
cercanías del hospital y  que a las
personas en el vecindario, pero también a
aquellos que se refugian en el hospital,
en los terrenos del hospital, se les ha
pedido que evacuen y, como dijiste, el
ejército israelí comenzó esta redada temprano en
la mañana, diciendo que tienen
inteligencia sobre el alto mando de Hamas.
Los terroristas, como lo expresaron, estaban
dentro de los hospitales, hubo disparos
contra las tropas que operaban allí,
y eso básicamente,
también se han realizado muchos arrestos hasta ahora,
esta es otra vez que este
hospital ha sido allanado.  La primera vez
fue en noviembre y, por supuesto, la gente
ha buscado refugio en hospitales como
el hospital Shiffer, ya que los hospitales son
vistos como espacios protectores según el
derecho internacional y las personas que se
están refugiando allí, quiero decir, ¿hay alguna
manera de que puedan
Salgan bien, hay algunos
informes contradictorios sobre lo que estamos escuchando. Quiero decir, por
un lado, hay una declaración que
salió temprano en la mañana por parte del
Ejército diciendo que habían advertido a las
tropas que operaban allí que no hicieran daño o
evitaran cualquier daño.  al personal médico, a los
pacientes que están dentro del hospital,
pero también escuchamos a
testigos presenciales que se habían
arrojado folletos en el área del
vecindario de remal y también a
aquellos que se refugiaban en los terrenos del hospital
que debían irse y evacuar uh
a  Del sur de Gaza al área de
marasi que está en la costa
cerca de Rafar, por lo que, por supuesto, ahora es un poco
difícil entender cómo
funcionará esta evacuación de personas, si
hay un corredor seguro y
también tenemos que entender que estas personas
tienen  estado allí, es un área muy difícil en el
norte de Gaza, hemos estado hablando
de ello. Los suministros no han llegado al
área con mucha frecuencia, por lo que la gente
tendría que ver cómo conseguirían transporte,
así que todo esto aún está por ver cómo se
desarrollará.  pero ciertamente es
devastador para las personas que se han
quedado en el vecindario ahora que se les
diga que evacuen uh una vez más Tanya
vino informando desde Jerusalén Tanya
muchas gracias El
canciller alemán Olaf Schultz ha
compartido su preocupación por el alto
número de víctimas civiles en Gaza en
una reunión con el Primer Ministro israelí
Benami Netanyahu Morid está entrando ahora en
la Franja de Gaza, donde las condiciones siguen siendo
extremadamente
terribles. Continúan los lanzamientos aéreos hacia Gaza.
Jordania Alemania y Estados Unidos
lanzaron mercancías en un intento de aliviar
la situación humanitaria sobre el terreno.
Hay temores crecientes de que Israel
pronto extenderá su ofensiva terrestre a Rafa,
donde cientos de miles de
palestinos desplazados han buscado
refugio. Ocho agencias advierten que partes de
Gaza ya se enfrentan a la
hambruna. Mientras tanto, después de una visita a Jordania, el
canciller alemán Ola Schulz llegó a
Israel y destacó una vez más el
apoyo de Alemania a Israel, mientras
instando a mantener a los civiles en Gaza a salvo
de la ofensiva lum terrestre
[Música]
no podemos quedarnos impasibles y ver cómo los
palestinos corren el riesgo de
morir de hambre eso no somos nosotros, eso no es
lo que defendemos
juntos. Se necesita mucha más ayuda humanitaria de manera
continua y
confiable. Compartí mis preocupaciones con el
Primer Ministro.  Ministro que la provisión de ayuda
de Israel a Gaza y las condiciones
para su distribución deben mejorarse urgente y
masivamente el domingo temprano, el
Primer Ministro israelí, Benjamín
Netanyahu, reiteró que la
ofensiva terrestre pronto se extenderá a Rafa,
nuestro objetivo de eliminar los
batallones terroristas restantes.  en Rafa va de la mano y
permitir que la
población civil abandone Raa no es
algo que haremos mientras mantenemos
a la población encerrada en el lugar, de hecho,
haremos todo lo contrario,
les permitiremos salir porque nuestra consideración
para reducir  y minimizar
las bajas civiles nos ha guiado y
seguirá guiándonos en el futuro.
Muchas gracias. Se estima
que actualmente hay 1,5 millones de personas en
Rafa, que es más de la mitad de la
población de Gaza, pero Netanyahu y Schultz
no especificaron dónde estaban todas.  estas personas
deberían irse antes de que la ofensiva terrestre de Israel se
expanda hacia la superpoblada
ciudad.